መጎብኘት መቻሉን እና የእርስዎን ጣቢያ በመጥቁም ማቅረብ መቻሉን ያረጋግጡ
በአንድ የተወሰነ ዩአርኤል ላይ ለመፈተሽ፣ በፍለጋ መሥሪያ ላይ የዩአርኤል መመርመሪያ መሣሪያን ይጠቀሙ። መሣሪያው እንዴት Google ጎብኚዎች የእርስዎን ገጽ እንደሚመልከቱ እና የእኛ ሥርዓቶች ለምን የእርስዎን ይዘት በመጥቁም በማውጣት ላይ ሊቸገሩ እንደሚችሉ ያሳያል።

የእርስዎን ሙሉውን ጣቢያ ለመፈተሽ፣ የመጥቁም ሽፋን ሁናቴር ሪፖርትን ይጠቀሙ። ለተጨማሪ ዝርዝሮች፣ የፍለጋ መሢያ እገዛ ማእከል ይጎብኙ።

የእኛ ጎብኚ የእርስዎን ይዘት እንዴት እንደሚያገኝ እና ችግሮችን መቅረብ እንደሚችል ለማሻሻል ለማገዝ የGoogle ዜና ጣቢያ ካርታን መጠቀም ይችላሉ። Google ዜና ጣቢያ ካርታዎች ከGoogle ፍለጋ ጣቢያ ካርታዎች የተለዩ ናቸው። ስለ Google ዜና የጣቢያ ካርታዎች የበለጠ ይረዱ።

የእርስዎ ጽሑፎች በGoogle ዜና መተግበሪያ እና የድር ጣቢያ መገኘት መቻል ዕድላቸውን ከፍ ለማድረግ፣ ስለ የእኛ በድር የተጎበኘ ይዘት ምርጥ የአሠራር ልማዶች እዚህ ላይ ይረዱ።