Договорът, с който Гърция купува три френски фрегати беше подписан, съобщи Франс прес, като се позова на френските въоръжени сили. Те изтъкват, че Атина е предпочела предложението на Париж, след като е отхвърлила американска оферта за четири фрегати. 

Преди по-малко от три месеца Австралия се отказа от договор с Франция за обикновени подводници, след като Съединените щати обещаха да осигурят на Канбера технология за ядрени подводници. Това стана причина за безпрецедентна дипломатическа криза между Вашингтон и Париж, припомня БНР.