张小姐第一次面试因为迟到而失败，第二次又因为仪表而被拒绝。作为一个求职者，她犯了两个很不应该犯的错误，因为守时和注重仪表都是做人的基本要求，也是对别人最起码的尊重。但是，我们并不能因此而断定张小姐不是一个合格的大学生。一个没上过学的农民可能非常守时，而一个着名学者却可能非常邋遢，这都不影响他们继续做农民或者做学者。
　　
　　张小姐第三次面试的时候证明了自己作为一个合格大学生的实力。如果面试时那个问题的答案只是一个确定的数字，那么在答题的时候一个读过大学的人和没读大学的人比较起来丝毫也不占优势，因为大学生没有理由一定会比别人的记忆力更好。既然张小姐面试时那道题目考察的是一种分析问题的方法，那么大学生的优势便凸显出来了。张小姐在大学期间经过系统的思维训练，她能够站在更高的角度来分析、解决问题。在这种时候，被动的记忆能力已经上升为了主动的分析能力和独立的思考能力，而这种能力正好是一个合格大学生最本质的特征。
　　
　　社会需要的也正是大学生这种系统分析的能力。不管在什么行业工作，所面对的题都是纷繁复杂而且瞬息万变的，如果没有系统分析、独立思考的能力，就算把所有的书本全部吞进肚子，就算大学期间每次期末考试都得第一名，也绝对不可能在工作中脱颖而出。