2、20 美元的價值
不要讓昨日的沮喪，令明天的夢想 黯然失色！
在一次討論會上，一位著名的演說家沒講一句開場白，手裡卻高舉著一張 20 美元的鈔票。面對會議室裡的 200 個人，他問：「誰要這 20 美元？」一隻隻手舉了起來。他接著說：「我打算把這 20 美元送給你們中的一位，但在這之前，請準許我做一件事。」他說著...同時將鈔票揉成一團然後問：「誰還要？」仍有人舉起手來。他又說：「那麼，假如我這樣做又會怎麼樣呢？」他把鈔票扔到地上，又踏上一隻腳，並且用腳碾它。爾後他拾起鈔票，鈔票已變得又髒又皺。「現在誰還要？」還是有人舉起手來。「朋友們，你們已經上了一堂很有意義的課。無論我如何對待那張鈔票，你們還是想要它，因為它並沒貶值，它依舊值 20 美元。

人生路上，我們會無數次被自己的決定或碰到的逆境擊倒、欺凌甚至碾得粉身碎骨。我們覺得自己似乎一文不值。但無論發生什麼，或將要發生什麼，在上帝的眼中，你們永遠不會喪失價值。在他看來，骯髒或潔凈，衣著齊整或不齊整，你們依然是無價之寶。」

請讓你的孩子知道：
生命的價值不依賴我們的所作所為，也不仰仗我們結交的人物，而是取決於我們本身！我們是獨特的 —— 永遠不要忘記這一點！