- Eksplosionen er muligvis blevet udløst af, at en elevator er blevet anvendt, siger brigadechef for brandvæsnet i provinsen Agrigento, Giuseppe Merendino, til Ansa.

- Vi efterforsker videre i de kommende dage. Men det er helt sikkert, at sådan en eksplosion er en yderst usædvanlig begivenhed.

Borgmester opfordrede borgere til at hjælpe
Umiddelbart efter eksplosionen hastede brand- og redningsfolk til stedet for at finde overlevende, mens Ravanusas borgmester, Carmelo D’Angelo, i en video på Facebook opfordrede byens borgere til at hjælpe.