De baan: Asfalt wordt steeds sneller
Omdat de Grand Prix van Abu Dhabi bij zonsondergang wordt verreden, daalt de temperatuur van het asfalt gedurende de race zo'n 10 graden.

Zaterdag tijdens de kwalificatie bleek maar weer dat de baan hierdoor meer grip krijgt en dus sneller wordt. Door deze verandering in omstandigheden werd Red Bull steeds competitiever en kwam Mercedes juist in de problemen.

De kans op een safetycar op het Yas Marina Circuit is ongeveer 40 procent. In de afgelopen vijf jaar moest de race twee keer geneutraliseerd worden. Een grote chaos met meerdere herstarts zoals bij de vorige race in Saoedi-Arabië is onwaarschijnlijk. De baan in Abu Dhabi is veel minder uitdagend, waardoor minder gevaren loeren voor de van pole startende Verstappen.

De Grand Prix van Abu Dhabi begint om 14.00 uur.

Log in voor meer gratis artikelen
Analyse: Uiteindelijk kan alles toch goedkomen voor Verstappen
Waarom Verstappen niet meteen kampioen is als hij crasht met Hamilton
Jarenlang vechten tegen superieur Mercedes bracht Verstappen tot waar hij nu is
Titelstrijd Verstappen-Hamilton in 2022 geen zekerheid door nieuwe auto's