Max Verstappen is een fenomeen. Een inwoner uit een land die geen Formule 1 traditie heeft. En die dan de gevestigde orde aanvalt. Vergelijk het met Raymond van Barneveld die de Engelsen met darts op eigen bodem versloeg. Daarbij is hij degene die Formule 1 eindelijk weer interessant maakt. De beste coureur Max Verstappen vs Lewis Hamilton met beste auto. En dan exact gelijk. En dan een strijd tussen twee verschillende persoonlijkheden. Het is te vergelijken met Federer vs Nadal, Messi vs Ronaldo. Twee iconen die elkaar bevechten. En niet altijd fair. Waardoor nog meer mensen hopen dat Max Verstappen met Red Bull Lewis Hamilton met Mercedes aftroeft. Ga er vanmiddag voor zitten. Ongeacht de uitslag ga ik er van genieten. Want dit is een iconische wedstrijd in de geschiedenis van Formule 1 en sport in het algemeen.