EIÕK artikkel 41 – õiglane hüvitis




Tsiviilasjades ebamõistliku menetlusaja hüvitamisel ei teinud EIK vahet 1 või 10 aastat kestnud menetlusel


Zelentsov jt vs Ukraina, kohtuotsus 03.05.2018, avaldus nr 40978/05 ja 4 teist avaldust


Asjaolud


Avaldused ebamõistliku menetlusaja tuvastamiseks tsiviilasjades EIÕK artikli 6 lg 1 tähenduses ning tõhusa õiguskaitsevahendi puudumise kindlakstegemiseks EIÕK artikli 13 tähenduses. Osad kaebajad kaebasid ka teisi rikkumisi.


Menetluste kestus: alates 1 aastast ja ligikaudu 2 kuust kuni ligikaudu 10 aastani.


Kohtuastmeid: 3.


EIK-i seisukohad


EIK on korduvalt tuvastanud rikkumisi analoogilistes asjades ja puudus alus rikkumist mitte tuvastada.


Resolutsioon


1.	EIÕK artiklite 6 lg 1 ning 13 rikkumine;


2.	Mittevaralise kahju hüvitamiseks määras EIK 900 kuni 1 700 eurot.