
Abiks raamatute tellimisel
Ostmine on lihtne. Kui olete leidnud omale sobiva raamatu, siis vajutage nuppu "Lisan ostukorvi".

 

Paremasse veergu ilmub nähtavale Teie ostukorv koos nimekirjaga. Nii lisage korvi kõik raamatud, mida endale tellida soovite. Peale vähemalt ühe raamatu lisamist ostukorvi ilmub paremas veerus nähtavale nupp "Vaatan korvi sisu", mille kaudu saab vaadata detailsemat vaadet ja lisada enda tellimisandmed. Täitke ankeet ja saatmiseks klõpsake nuppu "Saada tellimus".

Kuidas maksta?
Peale tellimuse saatmist komplekteerib vanaraamat.ee meeskond teie tellitud raamatupaki ja saadab teile meili teel tellimuse arve. Raamatupaki postitame peale arve laekumist.