
Kuidas maksta?
Peale tellimuse saatmist komplekteerib vanaraamat.ee meeskond teie tellitud raamatupaki ja saadab teile meili teel tellimuse arve. Raamatupaki postitame peale arve laekumist.

 

Kuidas ja mis aja jooksul toimub kauba kättetoimetamine?
Kauba kättesaamiseks Eesti piires on erinevaid võimalusi: DPD kulleriga otse koju (4,70 EUR), Omniva tähitud maksikirjana või standardpakina (3 EUR), SmartPosti pakiautomaadiga (2,3 EUR), Omniva pakiautomaadiga (2,25 EUR), DPD pakipoega (2,5 EUR) ja seda sõltumata paki suurusest. Välismaale kauba saatmise maksumus sõltub konkreetse paki kaalust.

 

Kas kaupa saab tellida ka välismaalt?
Jah, tellimuse võite vormistada kus iganes riigis Te parasjagu asute ja kauba saadame Teie soovitud aadressile. Välismaale kauba saatmise maksumus sõltub konkreetse paki kaalust. Kauba eest maksmisel ei saa kahjuks kasutada krediitkaarti, maksta saab ainult välisülekandega ja seejuures lisandub kauba maksumusele ja postikulule 5,75 eurot ülekandekulu.

 

Tagastuse korral tuleb lisaks maksta transpordikulu

Vanaraamat.ee veebipoest tellides on õigus küll kaupa kuni 14 päeva jooksul tagastada, kuid tasub tähele panna, et tagastuse korral tekib sul endal kohustus tasuda täies mahus tagastuse transpordikulu.

 

Kas ma saan tellida ka mitu eksemplari ühte ja sama raamatut?
Kui on soov tellida mõnda raamatut rohkem kui üks eksemplar siis ka see on võimalik kui meil on seda raamatut laos rohkem. Andke sellest meile teada tellimuse vormistamise ankeedi lisainfos.