كشف استطلاع جديد للرأي عن تراجع التأييد لرئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون وحزبه المحافظ الحاكم في البلاد.

وربط الاستطلاع هذا التراجع بسلسلة من الفضائح المرتبطة بحكومة جونسون مع اعتقاد غالبية الناخبين ضرورة استقالته الآن.

ووجد جونسون نفسه يواجه انتقادات على عدد من الجبهات في الأسابيع الأخيرة أبرزها تمويل تجديد مقر إقامته في داوننج ستريت.

ولم يسلم كذلك من الادعاء بأنه تدخل لضمان إجلاء الحيوانات الأليفة من كابول خلال الانسحاب الغربي الفوضوي في أغسطس/ آب.

وكان أكثر الأمور التي سببت ضررا التقارير التي أشارت إلى إقامة حفلة في داوننج ستريت خلال إغلاق في عيد الميلاد عام 2020 عندما تم حظر مثل هذه الاحتفالات.