Kaakibat niyan, nakakuha sila ng mainit na suporta sa kanilang fans, na nagbigay pa umano sa kanila ng pagkain bago ang kanilang laban. 

Sabi ni Gerald "Dlarskie" Trinchera, ito ang ilan sa mga susi ng kanilang pagkapanalo kontra sa koponang may maituturing na homecourt advantage. 

"Siguro kaya namin na 3-0 ang kalaban kasi maganda 'yong tulog namin tapos nakakain nang marami si Baloy [Allen "Baloyskie" Baloy]," ani Dlarskie sa panayam matapos ang laban. 

Sa hiwalay na panayam, sinabi pa ni Dlarskie na napakalaking bagay ng mga natanggap nilang mga ganitong suporta sa fans. 