"I'm 64 years old. Sa awa ng Diyos, kaya pa naman. Pagkatapos ng isa, I was happy nga kaya ko pa. So tinuloy-tuloy ko na lang. 'Di ko napansin, nakagawa ako ng 9 pieces. For 5 to 7 months, naisip ko tuloy, ano kaya [kung] maggawa ako ng Christmas village," dagdag pa niya.
 
Gawa ang Christmas village ni Bertos sa mga cardboard at recycled plastic bottles. 

Ginawa niyang modelo ang bayan ng Borongan, kung saan makikita rito ang mga building, opisina at iba pang tanawin sa lungsod. 

Naka-display ito sa labas ng bahay ni Bertos.