وظهر في مقطع مصور الأسبوع الماضي موظفون يضحكون ويمزحون بشأنه.

ووجد استطلاع أجراه معهد أوبنيوم لحساب صحيفة أوبزرفر أن دعم المحافظين، الذين حققوا تقدما قويا في استطلاعات الرأي منذ فوزهم الساحق في انتخابات 2019، انخفض أربع نقاط إلى 32 في المئة.

بينما ارتفع التأييد لحزب العمال المعارض إلى 41 في المئة في أكبر تقدم لهه منذ عام 2014.

وتراجع أيضا التقييم الشخصي لجونسون إلى أدنى مستوى له منذ الانتخابات منخفضا 14 نقطة عما كان عليه الحال قبل أسبوعين.

وأظهر الاستطلاع أيضا أن 57 % من الناخبين يعتقدون أنه يجب أن يستقيل، ارتفاعا من 48 في المئة قبل أسبوعين.