Osalle vasenta laitaa taas ei käy työttömyysturvan omavastuupäivien lisääminen. Työtön ei saa etuutta näiltä työttömyyden alussa olevilta päiviltä.

Kaikilla ei ole kynnyskysymyksiä, vaan kokonaisuus ratkaisee. Eli kärjistäen se, mistä lopulta päästään sopuun.

Joka tapauksessa etsittävät miljoonat koostuvat pienistä puroista. Suurin yksittäinen keino on ansiosidonnaisen työttömyysturvan euroistaminen. Kertyvä summa riippuu siitä, miten euroistaminen toteutetaan.

Tässä puolueiden ehdotuksia säästöjen löytämiseksi ja arvio niistä kertyvästä summasta. Laskelmia tarkennetaan joulukuun aikana valtiovarainministeriössä.