مع إطلاق الإصدار الجديد من نظام تشغيل أبل للأجهزة الجوالة أتاحت الشركة الأمريكية وظيفة Facetime لجميع المستخدمين.

كما قام الإصدار الجديد بزيادة التركيز أثناء العمل وإمكانية قراءة النصوص من صورة الكاميرا المباشرة حيث سيتم تثبيت أنظمة التشغيل الجديدة تلقائيا أو يمكن تنزيلها يدويا عن طريق قائمة "الإعدادات/عام/تحديث البرامج" بحسب وكالة الأنباء الألمانية.

هدايا نظام تشغيل أبل iOS 15 لا تتوقف.. هذه المرة لـ"تيك توك"
ويشار إلى أن نظام التشغيل "آي أو إس 15" ونظام "آيباد أو إس 15" يتوافران للهواتف الذكية آيفون والحواسيب اللوحية آيباد، التي تعمل بنظام "آي أو إس 14" ونظام "آيباد أو إس 14".