Työttömyysturvan keston lyhentäminen, ei vaikutusarviota

Peruspäivärahaa ja ansiopäivärahaa maksetaan nyt 300, 400 tai 500 päivää. Päivärahojen kesto on sidottu työuran pituuteen ennen työttömyyttä tai/ja työttömän ikään.

Vuonna 2015 Sipilän hallitus leikkasi päivärahojen kestoa 500 päivästä 400 ja 300 päivään. Yli 58-vuotiailla etuuden kesto säilyi 500 päivässä. Tällä säästettiin työttömyysturvamenoista noin 200 miljoonaa euroa.

Osa hallituspuolueista vastustaa kestoon puuttumista, joten lyhentäminen tuskin etenee.