Vuorotteluvapaan lopettaminen: 24 miljoonaa euroa

Vuorotteluvapaan enimmäiskestoa lyhennettiin puoleen ja työuran pituutta kasvatettiin Sipilän hallituksen aikana. Tiukennukset ovat johtaneet vuorotteluvapaan käytön vähentymiseen.

Osa hallituspuolueista olisi valmis koko järjestelmän lopettamiseen. Ne katsovat, että vuorotteluvapaalle jäävien olisi mahdollista kustantaa sapattivapaansa itse. Toisaalta vapaalle lähtevän paikalle pitää palkata työtön, mikä nostaa työllisyyttä.

Viime vuonna Kela ja työttömyyskassat maksoivat vuorotteluvapaakorvauksia 24 miljoonan euron edestä.