Chaque mercredi, mon père et moi passions la frontière pour aller à la friterie, parce qu'on ne devrait jamais manger de frites hors de Belgique. Chez nous, en France, on n'en mangeait jamais parce que ma mère ne supportait pas les odeurs de fritures.

— Ta mère, un rien lui donne la migraine, disait mon père.

Moi, je ne comprenais pas. J'étais juste contente d'être avec lui et de manger des frites. Cela me changeait des légumes et du poisson bouilli. Et il me laissait prendre de la sauce en plus.

Je choisissais toujours la samouraï.

La mayonnaise, grasse et ennuyeuse, c'était moi sur le banc dans la cour, la fille sans franc-parler. Le ketchup, sucré et mièvre, c'étaient les romans d'amour dont se gavait ma mère. Le sambal ulal, fort et culotté, c'était les histoires que mon père. La sauce samouraï, c'était la femme que je serais : originale, piquante et courageuse.

Mon père venait toujours me chercher les mercredis midi au collège. Je ne devais dire à personne où nous allions. Ma mère se serait insurgée contre cet excès de lipides, mes camarades auraient été jaloux... ou méchants.