— À ta place, j'entamerais une grève de la faim, m'avait dit Adeline avec son air de pimbêche.

Elle passait pour la plus belle fille du collège : filiforme, fière et fiancée. Tout mon contraire. Elle me lançait les mêmes regards dégoûtés qu'aux plats de la cantine. En me croisant, elle murmurait des ragots à l'oreille de ses copines, déclenchant leurs ricanements. Je n'avais pas besoin d'entendre pour comprendre la nouvelle du jour : mon surpoids, ma mère alcoolique, mon père absent...
Je ne réagissais pas. Je laissais leurs rituels de midinettes m'humilier, les chuchotements et les gloussements m'écraser. Fares m'exhortait pourtant à lui en mettre une. Les garçons règlent leurs comptes à chaud, mais les filles préfèrent le faire à froid. L'occasion se présenta un mercredi. Le seul mercredi où mon père n'est pas venu me chercher.

Je devais le rejoindre au rond-point avant la frontière. On déjeunerait un peu plus tard... Peu m'importait... du moment qu'il y aurait des frites...

J'avais pris mon vélo. Il ne me fallait que quinze minutes du collège au rond-point. J'avais le temps. J'ai attaché mon vélo sur la place de l'église et me suis assise sur le banc. Je pensais vaguement me débarrasser de mes devoirs pour le lendemain. Le blouson bleu bébé d'Adeline a capté mon attention avant que je ne puisse consulter mon agenda.
Elle marchait parfaitement sur le trottoir, en route vers sa parfaite petite vie : parents parfaitement mariés, petit frère en parfaite santé... Elle tourna à droite à l'église. Or, elle aurait dû prendre à gauche pour rentrer chez elle ou aller chez Delphine, sa parfaite meilleure amie.

Je l'ai suivie. J'aurais pu la pousser contre un mur, écorcher sa peau de porcelaine, salir ses vêtements de marque et meurtrir sa minceur. Mais je voulais surtout savoir ce qu'elle tramait. À la façon dont elle s'acharnait sur moi, je devinais qu'elle aussi avait une misère à cacher.
Elle s'est arrêtée devant une maison au bout de la rue Vauban. C'était là où habitait le lycéen dont elle écrivait le prénom dans des cœurs. Son amoureux, son keum...
Elle a sauté par-dessus le muret pour pénétrer dans le jardin. J'ai compris que je n'avais pas perdu mon temps. Quand Barbie entre par effraction dans la Dream House, il y a forcément quelque chose qui cloche.
