Je me suis approchée pour épier sa rencontre avec Ken. Il a grogné et l'a attirée dans un recoin. J'ai observé en silence. Des bribes de conversation ont explosé tout d'un coup dans ma tête : les piaillements des filles au collège, les mises en garde de ma mère, des scènes de film...
Le lendemain, Adeline raconterait à sa clique à paillettes qu'elle avait passé un moment super romantique. Elle parlerait de regards complices et de gestes tendres. Quand l'amertume remonterait dans sa bouche, elle la ravalerait et s'en prendrait à moi... Elle faisait tout ça pour ne pas me ressembler, après tout.