C'était toujours le mercredi, toujours la même friterie au bord de la route. Toujours la même sauce samouraï.
Jamais la même fille.

Si j'en avais parlé, il n'y aurait plus eu ni mercredi, ni frites, ni sauce samouraï. Et moi, je voulais voir mon père et manger des frites...

Si je n'avais pas fait comme si je n'avais pas eu d'accident, peut-être que cela aurait tout changer. Pour la fille... Pour mon père... et pour moi.

Parce que c'est à cause de cette fille qu'on a tout découvert. Et si je n'avais pas retrouvé mon père au rond-point, il n'y aurait pas eu cette fille.