Cette fille-là, nous ne l'avions pas raccompagnée chez elle. Je n'avais pas demandé pourquoi. En fait, j'avais à peine remarqué. J'avais mal au poignet, je pensais à cette mytho d'Adeline, à ma vengeance... Je n'avais pas encore commencé mes devoirs. D'habitude, je les faisais pendant que mon père était avec la fille dans la camionnette. Je n'avais même pas fait attention que celle-là n'en était jamais ressortie. J'étais en colère avec la douleur, le sang, les devoirs, Adeline, tout ça. J'avais une entorse, en fait.