Quand les gendarmes sont venus parler avec ma mère, j'ai cru c'était à cause d'Adeline, de son sac... Je ne pensais plus à cette fille. Je ne pensais jamais aux mercredis passés. Même aujourd'hui, je n'arrive pas à tout me rappeler. Je mélange les filles sur les photos. C'est toujours ces portraits qu'on fait avec le photographe à l'école... Toujours ce fond gris bleu ou rose pâle... Elles sont toutes blondes ou rousses... Elles ont toutes moins de vingt ans.
Ma mère m'en veut de n'avoir rien dit.
