Mais elle ne m'avait rien demandé. Et je n'avais rien demandé à mon père sur ces filles non plus. Je crois qu'il avait parlé de cours particuliers... Non, je n'ai jamais voulu savoir qui elles étaient.

Quand l'adjudante-cheffe Martinez m'a demandé si je les avais vues, j'ai dit oui. Elle était gentille, cette gendarme. Elle ne criait pas. Elle ne m'interrompait pas. Je lui ai dit pour les mercredis, les frites, la sauce samouraï. Elle a dit que je n'avais rien à me reprocher et que je pourrai remanger des frites.

Alors je choisirai une autre sauce, américaine ou andalouse, et un autre jour aussi... parce que les mercredis auront toujours pour moi le goût de la sauce samouraï.