— Haaa !
J'entends dans la pièce au bout du couloir les cris hystériques de ma mère qui couvrent le son de la télévision.
— Elles se sont échappées ! Hiii ! Elles se sont échappées !
Mon sang se fige un dixième de seconde : je travaille comme agent d'entretien dans un des plus gros laboratoires de recherche sur les calmaraignées ; se pourrait-il que... ?
— Haaa ! Elles se sont échappées !
Je me précipite dans le salon et y retrouve ma mère, le visage déformé par la terreur, son doigt tremblant pointé vers l'écran. Je lis, incrédule, le bandeau qui défile en bas :
« 19 h – Breaking news : deux panthères se sont échappées cet après-midi du zoo. Au cas où vous les apercevriez, éloignez-vous et appelez le numéro... »
Si ce n'est que cela... Je me rends compte à quel point les médias aiment nous faire peur pour pas grand-chose... Tout le monde a déjà oublié ce qu'était le vrai danger, quand les insectes à tentacules – je n'aime pas ce mot : « calmaraignées »... – semaient la terreur dans la ville. Il est vrai que les dernières attaques remontent à une quinzaine d'années... À l'époque, ces monstres s'étaient immiscés dans notre environnement quotidien et représentaient une menace permanente au cœur des logements, dans les cuisines, dans les salles de bain, dans les toilettes. À y bien réfléchir, c'étaient nos fonctions vitales mêmes qui nous exposaient au risque d'une attaque : impossible d'accéder à l'eau courante, car les créatures s'étaient d'abord logées dans les canalisations, qui avaient été bouchées ; impossible d'accéder à l'air frais et renouvelé, car les bestioles s'étaient ensuite déplacées dans les gaines d'aération, qui avaient été calfeutrées... Tout le monde a oublié, sauf les victimes...
— Et je te le dis : les victimes d'aujourd'hui seront les Élus de demain !
J'aime quand la Voix me parle : Elle me rassure.