Les tentacules de l'insecte avaient surtout frappé mes bras et mes jambes, qui s'étaient couverts de longues plaies qui peinaient à cicatriser. Mon père m'avait assuré que je serais un héros et que je provoquerais l'admiration de mes camarades en exhibant mes blessures. Moi je voulais juste être normal, et je savais déjà que je ne le serais plus jamais.
Lors de mon retour à l'école, les copains m'avaient d'abord regardé avec curiosité ; et puis l'un d'eux avait lancé une phrase cassante, définitive, implacable ; l'opinion de mes camarades avait basculé irrémédiablement comme basculent des dominos alignés les uns derrière les autres ; en quelques minutes la curiosité s'était transformée en méfiance, la méfiance en répulsion, la répulsion en rejet et, comme pour légitimer le tout, le rejet en moquerie. L'institutrice, Mademoiselle Aline, avait été obligée de m'isoler dans un coin de la classe : comme on mettait les cancres près du poêle, on m'avait installé près de la bouche d'aération, qu'on croyait à l'époque sans danger... Au début des cours, je me rangeais à un bon mètre derrière la colonne des élèves et entrais en classe le dernier, sous les regards dégoûtés et haineux des autres. Pendant les récréations, il n'était pas rare que je sois la cible d'un projectile, une balle ou un ballon, parfois même un caillou, qui faisait éclater ma peau fragile sous les bandages. Au fil des semaines, j'avais été l'objet des rumeurs les plus folles, probablement initiées par la peur des adultes, puis amplifiées et déformées par l'ignorance, l'imagination et parfois la cruauté des enfants de l'école : j'aurais eu du sang de ces créatures dans mes veines ; mon ADN – j'ignorais à l'époque la signification de ce terme – aurait été en train de muter ; des tentacules allaient pousser sur mes cicatrices.