Alors j'ai contenu très fort ma colère et je me suis juré de me venger un jour de mes anciens copains.
Pour établir ma liste, j'ai acheté un beau cahier à spirale, j'ai découpé avec application la photo de classe et j'ai collé sur chaque page le visage d'un camarade. Tous les ans, j'ai acheté la photo de classe, je l'ai découpée et j'ai collé les visages sur les pages correspondantes.
J'apaisais ainsi la fureur qui bouillait en moi. J'essayais de prolonger ces trop courts instants de calme intérieur en prenant tout le temps nécessaire : je disposais avec méticulosité ma paire de ciseaux à gauche, mon bâton de colle à droite ; je commençais à couper en haut à gauche et finissais en bas à droite, méthodiquement. Pour les élèves qui avaient changé d'établissement scolaire, je cherchais sur les réseaux sociaux ; j'imprimais les photos, et selon le même rituel, je les découpais et je les collais dans mon cahier à spirale. Il y a une seule chose qui me contrariait : j'enrageais quand un visage était en partie masqué par l'épaule de son voisin de devant. Encore aujourd'hui je suis certain que c'était fait exprès pour me perturber et me freiner dans ma tâche, pour retarder la manifestation de la justice, qui de toute façon s'abattra impitoyablement sur eux.