Au milieu du salon, Maman est très agitée, elle se dandine d'un pied sur l'autre et triture nerveusement ses lèvres. Pourtant le journaliste est passé à autre chose et annonce maintenant la finale du tournoi universitaire de football ; certains joueurs sont d'anciens camarades de classe. Je change de chaîne.
Ma mère aussi est une victime : elle m'a défendu dans mon bain et a été traumatisée par l'attaque des insectes au point d'y laisser sa santé mentale ; quelques jours après l'agression, je l'avais trouvée, un matin, en train de, comment dire ?... « poignarder » frénétiquement l'évier avec un couteau à pain ; elle a été accusée de vouloir me tuer et a été internée dans un hôpital psychiatrique.
Je voudrais la prendre dans mes bras pour la tranquilliser, mais l'odeur nauséabonde qu'elle dégage est vraiment trop forte. Elle n'a pris ni bain ni douche depuis plusieurs semaines...
En fait, je n'ai pas de souvenir de ma mère propre. Quand elle est sortie de l'hôpital, il y a une douzaine d'années, mon père a acheté une vaste bassine qu'il remplissait d'eau chaude. Il m'envoyait dans ma chambre, mais à travers la porte j'entendais tout ce qui se passait. Tour à tour, il négociait et menaçait ; elle hurlait. Il cherchait à l'amadouer et lui expliquait ; elle hurlait. Il parlementait et la dorlotait ; elle hurlait. Invariablement, elle hurlait. C'était un cri strident entre la révolte instinctive et la terreur bestiale. Longtemps, ce cri a résonné en moi, et la Voix est apparue pour m'apaiser.
Je me suis juré de me venger aussi de ces soi-disant médecins qui ont trituré le cerveau de ma mère et ont achevé de lui démolir l'esprit. J'ai découpé la plaquette publicitaire de l'hôpital et j'ai collé les photographies des psychiatres dans mon cahier à spirale.
— Sois-en sûr : les portes d'un nouveau Royaume seront grandes ouvertes aux victimes, alors que les anciens tortionnaires en seront bannis !
La Voix me comprend. Il y a quelques jours, celle-ci m'a convaincu que ma mère n'aurait plus jamais besoin de bain.