Quant à mon père, malgré les circonstances de l'époque et malgré sa mobilisation dans le combat contre les créatures – il était flic –, il s'occupait de moi avec exigence. Soucieux de mon éducation, mon père restait inflexible quand, chaque matin, je pleurais de rage à l'idée de devoir aller à l'école. Attentif à mon hygiène, il me maintenait propre autant que cela était possible malgré les coupures d'eau : nous descendions une ou deux fois par semaine dans la rue pour faire la queue devant les douches mobiles installées par la municipalité.
Mais un soir, Papa n'est pas rentré ; c'est un de ses collègues qui a sonné. Celui-ci s'est accroupi devant moi et m'a expliqué que mon père ne rentrerait plus jamais, que j'avais de la chance d'avoir eu un Papa comme lui, et d'autres choses dont je ne me souviens plus. Le lendemain, le commissaire Gordon m'a emmené à la morgue pour voir mon père une dernière fois. Il m'a dit que je n'étais pas obligé, que je devais être courageux, que mon père était mort en héros en luttant contre les calmaraignées, que je pouvais être fier de lui.
On ne m'avait pas prévenu, mais c'est la première chose que j'ai vue en entrant dans la salle mortuaire : mes yeux étaient pile à la hauteur du corps et avaient plongé dans le trou noir d'une emmanchure vide. Autour, le tissu de la chemise était gorgé de sang, écarlate, poisseux. J'ai mis quelques secondes à réaliser, à comparer mentalement ce que je voyais à ce qui aurait dû être. Il manquait bien un bras à mon père... J'ai eu un haut-le-cœur en imaginant comment ces horribles créatures avaient pu le démembrer et j'ai frissonné à l'idée de ce qui pouvait grouiller dans ce gouffre insondable – c'est terrible, l'imagination, surtout quand personne ne vous dit rien, quand personne ne vient vous raconter une vérité quelconque, même un mensonge, pour expliquer ou justifier ce que vous voyez.
Les adultes présents s'étaient passé de main en main un tube, comme un tube de dentifrice, duquel chacun avait fait couler une noisette de crème afin de s'en imprégner le bout du nez. On m'a oublié et, la putréfaction étant entretenue par les sucs secrétés par les tentacules des insectes, j'ai respiré à pleines narines l'odeur de chair en décomposition. J'ai été pris d'un vertige, indisposé par l'odeur de charogne, happé par ce trou béant dans la manche, et j'ai perdu connaissance.
Habité par une révolte froide, je me suis juré de me venger de tous ces adultes qui ne m'ont pas protégé de l'horreur.
Alors je les ai ajoutés dans mon cahier à spirale. Certains donnent des interviews aux journaux, que je découpe et que je colle à la page que je leur ai réservée. C'est plus facile que les photos de classe, car en général les clichés sont plus grands. Quand je parcours mon cahier, j'aime l'odeur du papier journal et j'aime passer mes doigts sur leurs petits visages figés et silencieux.
— Sois-en convaincu : le Vengeur reconnaîtra les siens et frappera ses ennemis de ses fouets !
La Voix me guide.

Depuis que mon père est mort, c'est à moi de m'occuper de ma mère. Je n'arrive pas à m'habituer à ses accès de panique aiguë.
En plus, ce soir, ça tombe mal, j'ai ma mission à accomplir.
— Je te l'annonce : le jour d'Armaggedon est venu, l'heure du dernier affrontement a sonné !
Le processus est déjà enclenché : cet après-midi, au laboratoire, j'ai réalisé la première phase de mon plan ; personne ne fait attention à un agent d'entretien...
Et puis c'est le début d'une de mes crises cutanées. Ce sont les stigmates de l'attaque dans mon bain : de longues plaies sur mon ventre, sur mes bras et mes jambes, qui ne se sont jamais complètement refermées ; régulièrement, elles s'infectent, gonflent légèrement, se gorgent d'un liquide orange qui finit par suppurer pendant quelques jours. C'est toujours un peu douloureux, et j'essaie d'anesthésier la zone en parcourant de la pulpe de mes doigts ces rainures sur mon épiderme. Quand j'exsude ce pus orange, j'ai la sensation que toute ma peau se craquelle et que je transpire du sang. C'est très impressionnant visuellement. Dans d'autres circonstances et à d'autres époques, j'aurais pu exhiber ma « passion selon Alban » et postuler pour la canonisation... Ou même prétendre avoir été sacrifié pour le genre humain ; j'aurais été Alban le Rédempteur...
— Et tu serreras tes bandages sur ta peau : ces cilices renforceront ta foi dans le Jugement prochain !
Non... en fait, je suis Alban le Vengeur !...

Il est vrai que j'ai la chance de ne pas avoir été atteint au visage ; je peux sortir en m'emmaillotant dans des pansements et en portant des manches longues, contrairement à certaines victimes qui vivent recluses comme des parias. C'est le cas de mon institutrice.
C'était la deuxième attaque à laquelle j'étais confronté. Nous étions remontés du préau où le maire avait inauguré le nouveau système de climatisation. J'avais été envoyé au tableau pour réciter ma leçon et Mademoiselle Aline s'était assise à ma place. Les bestioles ont jailli de la bouche d'aération de la salle de classe et lui sont tombées directement dessus. La grappe lui a couvert la tête qui, pendant de longues secondes, n'a été qu'une boule informe et grouillante. Quand l'essaim s'est détaché, nous avons découvert que son doux visage n'était plus que la face sanguinolente d'une momie squelettique : les tentacules lui avaient lacéré la peau, arrachant des lambeaux de chair ; les insectes lui avaient littéralement mangé la face, creusant les joues jusqu'à l'os ; un œil avait été dévoré dans son orbite. La surprise de mes camarades s'est transformée en frayeur, les cris ont fusé, ils se sont tous enfuis. Moi, je me suis approché et j'ai pris doucement la main de Mademoiselle Aline dans les miennes.
Le pire c'est qu'elle a survécu. Quand on nous l'a annoncé quelques jours plus tard, nos petites âmes innocentes ont été soulagées ; nous ignorions alors qu'elle souffrait le martyre en permanence...
Les médecins ont été impuissants à soigner et réparer les victimes comme mon institutrice, et la population les a rejetées en colportant les rumeurs les plus extravagantes ; la bêtise et l'intolérance ambiantes les ont claquemurées chez elles.
Je me suis juré de me venger de ces gens imbéciles et de ces médecins incapables.
Eux aussi, je les ai ajoutés dans mon cahier à spirale. J'ai imprimé leurs publications savantes, leurs déclarations fallacieuses, leurs remèdes prometteurs, et je les ai collés à côté de leurs photographies.
— Je te le dis : la foule sera punie, flagellée par des lanières vengeresses, tandis que les Élus seront sauvés !
J'ai confiance dans la Voix.

Je l'aimais bien, Mademoiselle Aline, et je garde encore une photographie d'elle sous mon oreiller. D'ailleurs, dans le plan que j'ai élaboré, j'ai prévu en premier de passer la voir.
Je me prépare pour ma mission : je protège ma peau – à ce stade de mes éruptions cutanées, de grands pansements suffisent – et vérifie le contenu de mon sac. Je préviens ma mère et je sors.
Le soleil est en train de se coucher. L'horizon est baigné d'un rouge orangé, couleur mélangée de sang des Hommes et de fluide des créatures.
Devant le pavillon de mon institutrice, je sonne à l'interphone et me présente. J'aperçois du mouvement derrière les rideaux. Je sais qu'elle ne reçoit personne depuis longtemps. J'insiste en inventant que je souhaite créer une association de défense des victimes. Elle finit par m'ouvrir et m'accueille dans sa salle à manger.
Elle a le visage emmailloté ; on dirait l'Homme invisible. Seuls une fente au niveau de sa bouche, deux trous à la hauteur des narines et une ouverture pour son œil valide sont apparents. La bande Velpo est tachée d'auréoles rouge orangé. De sa main gauche, elle me désigne une chaise. C'est la main qui a été épargnée. La peau y est lisse, les doigts sont fins, les ongles sont soignés. Pendant l'année scolaire, un camarade plus audacieux que moi lui avait demandé d'où venait la jolie bague qu'elle portait depuis quelques jours. Elle avait souri et nous avait confié qu'elle allait bientôt se marier. Ne perdant pas une occasion de nous instruire, elle en avait profité pour écrire au tableau les mots « fiançailles », « annulaire », et avait même ajouté « enceinte ». Elle était radieuse et j'avais été jaloux.
Elle a perdu son bébé suite à l'attaque des créatures ; aujourd'hui, sa main est nue, et je vais être son chevalier servant. C'est pour elle que je vais mener mon combat. Je lui expose mon projet et conclus :
— Je ne préviendrai personne d'autre que vous.
Elle a un léger mouvement de recul ; malgré les bandages, je perçois d'abord de la stupeur puis de l'effroi dans son œil. Elle souffle :
— Non, ne hais has ça !
Elle sent qu'elle n'a pas parlé avec assez de force, alors elle répète :
— Non, ne hais has ça !
Je l'excuse, car je sais que, sans lèvres, les consonnes labiales sont difficiles à prononcer...
Néanmoins, je ne comprends pas son hostilité à mon projet. J'essaie de lui réexpliquer, mais très vite je m'emporte : je lui exprime avec véhémence combien je vomis tous ces gens qui nous ont fait subir tant d'abominations. Je suis tellement déçu : c'est aussi pour elle que je vais faire tout cela.
— L'innocent sera incrédule. Au moment du Jugement, il sera faible et il faudra être fort à sa place !
La Voix me calme et me rappelle à ma mission. Elle m'avait fait envisager cette réaction : je fouille mon sac, en sors discrètement une corde, me lève, ceinture Mademoiselle Aline et la ligote sur sa chaise.
Elle s'agite ; j'essaie de la tranquilliser en caressant doucement son épaule de ma main. Une mèche de cheveux blonds s'est échappée des bandages et flotte délicieusement sur sa nuque. Sans que je le fasse exprès, mon index s'insinue sous son chandail ; mon rythme cardiaque s'emballe ; j'effleure maintenant sa clavicule. Elle a la peau douce. Je n'ai jamais connu le corps d'une femme. Le sien a été épargné ; le mien a été ravagé ; finalement, nous sommes complémentaires. Je susurre à son oreille qu'elle n'a rien à craindre, que j'ai simplement envie de passer un bon moment avec elle. Juste cela. Je veux vivre ma passion avec elle.
Alors je sors mon cahier à spirale de mon sac et rapproche ma chaise de la sienne. Je tourne les pages doucement et lui raconte ce que ses anciens élèves sont devenus, je lui rappelle ce que les médecins avaient promis et qu'ils n'ont pas tenu. Je lui détaille où j'ai trouvé telle ou telle information et je lui décris mon rituel, les ciseaux à gauche, la colle à droite. J'aime bien bavarder avec Mademoiselle Aline.

Nous sommes interrompus par l'arrivée d'un SMS sur mon smartphone, en provenance de mon boulot : il s'agit d'une alerte de niveau « orange », c'est-à-dire un risque d'intrusion malveillante. Il faut dire que cet après-midi, au laboratoire, j'ai dupliqué le badge d'accès du professeur Brundle. Ils ont dû s'en rendre compte ; le système de surveillance est plus performant que ce que je croyais ; quoique...
J'allume la télévision pour que Mademoiselle Aline puisse suivre en direct les événements de la soirée et je prends congé.
Il est 20 h et la finale du tournoi universitaire de football commence dans une heure.