Demnach gibt es in der STIKO-Geschäftsstelle 3,5 Vollzeitstellen, die seit Januar 2019 mit vier wissenschaftlichen Angestellten sowie einem Verwaltungsangestellten besetzt sind. Der Linken-Abgeordnete Jan Korte bezeichnete dies als "unfassbar fahrlässig". Die Bundesregierung sei offenbar "zu unfähig und zu geizig", um die STIKO-Geschäftsstelle "ordentlich auszustatten". Allein schon wegen der anstehenden Zulassungen von neuen Impfstoffen gegen die Corona-Variante Omikron gebe es weiterhin reichlich Arbeit für die Kommission.