Την ίδια ώρα από τις 16/1/2022 οι ανεμβολίαστοι άνω των 60 ετών που δεν έχουν πραγματοποιήσει καμία δόση θα καλούνται να πληρώσουν πρόστιμο της τάξεως των 100 ευρώ μηνιαίως.

Να σημειωθεί ότι από τις διατάξεις εξαιρούνται όσοι για αποδεδειγμένους ιατρικούς λόγους δεν έχουν κάνει ακόμα το εμβόλιο. Μάλσιτα,, θα συσταθούν ειδικές επιτροπές, όπως έγινε και όταν θεσπίστηκε η υποχρεωτικότητα για τους υγειονομικούς, προκειμένου να εξετάσουν αιτήσεις, οι οποίες δικαιολογούν αυτά τα άτομα να μην εμβολιαστούν για υγειονομικούς λόγους.