Վերջին մեկ տարվա ընթացքում Կենտրոնական բանկը բազմիցս գնացել է վերաֆինանսավորման տոկոսադրույքի վերանայման։ Այդ ընթացքում փողի գինը գրեթե 3 տոկոսով բարձրացել է, ինչը շատ լուրջ ահազանգ պետք է լիներ կառավարության համար։ Փողի այդպիսի թանկացումը չէր կարող չտուգանել տնտեսական աճը և խնդիրներ չստեղծել տնտեսության զարգացումների համար։ Դրա հետևանքով դանդաղել է կապիտալի մուտքը տնտեսության մեջ։ Խոսքը հատկապես բանկային կապիտալի մասին է։

Բանկային կապիտալը Հայաստանում թեև թանկ է, այնուհանդերձ իր ուրույն դերն ունի տնտեսության աշխուժացման գործում։ Վերջին շրջանում, սակայն, բանկային կապիտալի հոսքերը տնտեսության մեջ նվազել են։