„Varðandi einkennin þá eru ekki komin fram ennþá einhver alvarleg einkenni, en það á bara eftir að koma betur í ljós. Menn geta sáralítið fullyrt endanlega um það þar sem þetta er byrja. Segjum sem svo að það sé bara eitt prósent af þeim sem veikjast sem fá alvarleg einkenni, þá tekur smá tíma að sjá það. Við erum núna með tvö prósent af deltaafbrigðinu sem þarf að leggjast inn á spítala, í svona bólusettu samfélagi eins og okkar. Ef ómíkronafbrigðið veldur kannski alvarlegum veikindum og spítalainnlögnum hjá þó það væri kannski ekki nema hjá hálfu prósenti af þeim sem að veikjast, útbreiðslan yrði kannski tvisvar sinnum, þrisvar sinnum meiri en hjá delta, þá erum við bara nokkurn veginn í sömu sporum. Við þurfum aðeins að sjá betur og menn eru að fullyrða ýmislegt. Ég veit ekki heldur hversu rétt er haft eftir mönnum í fyrsta lagi og svo held ég að menn þurfi að passa sig að taka ekki of stórt upp í sig í byrjun.“

