Սրանք գործոններ են, որոնք չէին կարող շրջանցել տնտեսությանը։ Կառավարության խնդիրն էր՝ մտածել տնտեսության վրա դրանց հետևանքները թուլացնելու մասին։ Եթե ոչ ուղղակիորեն, ապա գոնե այլ միջոցներով. ասենք՝ կապիտալ ծախսերի ակտիվացման, պետության մասնակցությամբ ներդրումային ծրագրերի իրականացման կամ այլ տարբերակներով։ Բայց դա էլ չի արվել։ Նույնիսկ պետական բյուջեի միջոցներով նախատեսված կապիտալ ծախսերը չեն հաջողել ժամանակին և ամբողջությամբ կատարել։ Ինչպես նախկինում, այս տարի ևս դրանք թերակատարվել են։ Այն էլ՝ ոչ պակաս բարձր տեմպերով։