Quale la novità più rilevante inserita?
“La legge introduce la morte volontaria medicalmente assistita: al momento non esiste nel nostro ordinamento un diritto esplicito a porre fine in modo volontario e dignitoso alla propria vita. Abbiamo cercato di equilibrare da un lato l’esigenza di introdurre solide garanzie a tutela delle stesse persone che vogliono accedere a questa procedura e dall’altro la necessità di creare i presupposti affinché l’accesso alla procedura sia realmente possibile. Equilibrio trovato, ad esempio, sulle cure palliative”.