L’UDIENZA. La testimone, presente il 20 luglio scorso in piazza Meardi, quando l’ex assessore alla sicurezza fece fuoco, interrogata dal giudice Maria Cristina Lapi e dal pubblico ministero Roberto Valli, ha sostenuto che all’interno del bar davanti alla piazza il 39enne nordafricano non avrebbe offeso o minacciato nessuno dei clienti. Ha aggiunto che, infastidito dal cane di una ragazza, avrebbe soltanto dato un calcio a una sedia e che intanto Adriatici lo controllava dall’esterno del locale.

