ದೇಶದ ಟೆಲಿಕಾಂನಲ್ಲಿ ಇತ್ತೀಚಿನ ಸುಂಕದ ಹೆಚ್ಚಳವು ಖಾಸಾಗಿ ಟೆಲಿಕಾಂ ಕಂಪೆನಿಗಳು ನೀಡುವ ಪ್ರಿಪೇಯ್ಡ್ ಯೋಜನೆಗಳ ಸಂಪೂರ್ಣ ಬೆಲೆ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿವೆ. ಭಾರತದಲ್ಲಿನ ಎಲ್ಲಾ ಖಾಸಗಿ ಟೆಲಿಕಾಂಗಳು ತಮ್ಮ ಪ್ರಿಪೇಯ್ಡ್ ಯೋಜನೆಗಳ ಬೆಲೆಗಳನ್ನು ಸುಮಾರು 20% ರಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚಿಸಿವೆಯಾದರೂ, ಸರ್ಕಾರಿ ಸ್ವಾಮ್ಯದ BSNL ಸಂಸ್ತೆ ಮಾತ್ರ ಇನ್ನೂ ಅದೇ ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತಿದೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ, ಮಧ್ಯಮ-ಶ್ರೇಣಿಯ ಪ್ರಿಪೇಯ್ಡ್ ಅನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ, ವೊಡಾಫೋನ್ ಐಡಿಯಾ, ಏರ್‌ಟೆಲ್, ಜಿಯೋ ಮತ್ತು BSNL ಕಂಪೆನಿಗಳಲ್ಲವೂ ವಿವಿಧ ಪ್ರಯೋಜನಗಳೊಂದಿಗೆ ಬರುವ 599 ರೂ. ಬೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸೇವೆಯನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತಿವೆ. 599 ರೂ. ಬೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿರರುವ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರೀಪೇಡ್ ಯೋಜನೆಗಳ ಕುರಿತಂತೆ ಮಾಹಿತಿ ಇಲ್ಲಿದೆ.
