Vodafone Idea ಕಂಪೆನಿಯು ಅನಿಯಮಿತ ಪ್ರಿಪೇಯ್ಡ್ ಯೋಜನೆಗಳ ಪಟ್ಟಿಯ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ದೀರ್ಘಾವಧಿಯ 599 ರೂ. ಯೋಜನೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತಿದೆ. ಈ ಯೋಜನೆಯಲ್ಲಿ 70 ದಿನಗಳು ಮಾನ್ಯತೆಯ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ ದಿನ 1.5GB ಡೇಟಾದ ಪ್ರಯೋಜನ ಹಾಗೂ ದಿನಕ್ಕೆ 100 SMS ಜೊತೆಗೆ ಅನಿಯಮಿತ ಧ್ವನಿ ಕರೆಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ. ಇದಲ್ಲದೆ, ಈ ಯೋಜನೆಯ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಪ್ರಯೋಜನಗಳು "ಬಿಂಜ್ ಆಲ್ ನೈಟ್" ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿವೆ, ಇದು ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ 12 ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿಯಿಂದ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 6 ಗಂಟೆಯವರೆಗೆ ಅನಿಯಮಿತ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಲು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ. ಬಳಕೆದಾರರು ತಮ್ಮ ಬಳಕೆಯಾಗದ ಡೇಟಾವನ್ನು ಸೋಮವಾರದಿಂದ ಶುಕ್ರವಾರದಿಂದ ಶನಿವಾರ ಮತ್ತು ಭಾನುವಾರದವರೆಗೆ ಯಾವುದೇ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ವೆಚ್ಚವಿಲ್ಲದೆ "ವೀಕೆಂಡ್ ರೋಲ್ ಓವರ್" ಎಂದು ಕರೆಯಬಹುದು. ಇದರ ಜೊತೆಗೆ, ಬಳಕೆದಾರರು ಯಾವುದೇ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಹಣವನ್ನು ಪಾವತಿಸದೆಯೇ ಪ್ರತಿ ತಿಂಗಳು 2GB ಡೇಟಾ ಬ್ಯಾಕಪ್ ಅನ್ನು ಸಹ ಪಡೆಯುತ್ತಾರೆ. ಬಳಕೆದಾರರು Vi ಚಲನಚಿತ್ರಗಳು ಮತ್ತು ಟಿವಿಗೆ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಾರೆ.

