ಭಾರ್ತಿ ಏರ್‌ಟೆಲ್ ಇದೇ ರೀತಿಯ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ, ಆದಾಗ್ಯೂ, Vi ನೀಡುವ ಯೋಜನೆಯು ದೀರ್ಘಾವಧಿಯ ಮಧ್ಯಮ ಲಾಭದ ಯೋಜನೆಯಾಗಿದ್ದರೆ, ಭಾರ್ತಿ ಏರ್‌ಟೆಲ್‌ನ ಯೋಜನೆಯು ದೀರ್ಘಾವಧಿಯ ಯೋಜನೆಯ ಬದಲಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಲಾಭ-ಆಧಾರಿತವಾಗಿದೆ. ರೂ 599 ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ, ಬಳಕೆದಾರರು 28 ದಿನಗಳ ಮಾನ್ಯತೆಯ ಅವಧಿಗೆ ಪ್ರತಿದಿನ 3GB ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಡೇಟಾವನ್ನು ಪಡೆಯಬಹುದು. ಡೇಟಾದ ನಿಗದಿತ ಮಿತಿಯನ್ನು ಮೀರಿ, ಬಳಕೆದಾರರು 64 Kbps ವೇಗದೊಂದಿಗೆ ಅನಿಯಮಿತ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಅನ್ನು ಆನಂದಿಸಬಹುದು. ಪ್ಯಾಕ್ ನಿಜವಾದ ಅನಿಯಮಿತ ಕರೆಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ದಿನಕ್ಕೆ 100 SMS ಅನ್ನು ಸಹ ನೀಡುತ್ತದೆ. ಯೋಜನೆಯ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಪ್ರಯೋಜನಗಳು ಮೊಬೈಲ್ ಆವೃತ್ತಿಯ ಅಮೆಜಾನ್ ಪ್ರೈಮ್ ವೀಡಿಯೊದ ಉಚಿತ ಪ್ರಯೋಗಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶ, ಉಚಿತ ವಿಂಕ್ ಸಂಗೀತ ಮತ್ತು ಶಾ ಅಕಾಡೆಮಿ ಮತ್ತು ಅಪೊಲೊ ಸರ್ಕಲ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಕೆಲವು ಇತರ ಕೊಡುಗೆಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿವೆ. ಇದಲ್ಲದೆ, ಬಳಕೆದಾರರು ಡಿಸ್ನಿ + ಹಾಟ್‌ಸ್ಟಾರ್ ಮೊಬೈಲ್‌ಗೆ ರೂ 499 ಮೌಲ್ಯದ ಚಂದಾದಾರಿಕೆಯನ್ನು ಉಚಿತವಾಗಿ ಪಡೆಯುತ್ತಾರೆ.

