Әблязовтың маған жала жабуы — өзі бүлдіріп қойып, енді не істерін білмей басқаға ілігін арта салғысы келетін балабақшадағы баланың ісі тәрізді. Себебі, диктатор Назарбаев Жаңаөзенге Әблязовты айыптайды, ал ол болса, бұл қылмысты маған арта салмақ» делінген Бергей Рысқалиевтің мәлімдемесінде.

6 желтоқсан күні оппозициялық саясаткер Мұхтар Әблязов өзінің Facebook-тегі парақшасында тікелей эфирге шығып, Жаңаөзендегі «тәртіпсіздіктерді» сол кезде облыста билік еткен Бергей Рысқалиевтің қолымен жасағанын мәлімдеді.

