2020 жылдың жазында қазақстандық сот Бергей Рысқалиевтің отбасы мен достарынан тәркіленген мүліктің «бір бөлігін» қайтару туралы шешім қабылдады. Рысқалиевтің мүлкін қайтаруға қатысты кассациялық шағымды Қазақстанның Бас прокуратурасы берді және оны Жоғарғы Сот тез мақұлдады.

Ресми мәліметтер бойынша, Жаңаөзендегі қанды оқиғаларда 17 адам қаза тапқан. Олардың алдында жалақыны көтеруді және еңбек жағдайларын жақсартуды талап ететін мұнайшылардың бірнеше айлық ереуілі болды.

Тәуелсіздік күні қарсаңында Жаңаөзендегі алаңда мұнайшылардың наразылығына қарамастан киіз үйлер орнатып, 16 желтоқсанда мерекелік іс-шаралар ұйымдастырды. Куәгерлердің айтуынша, мереке кезінде арандатулар болды. Дыбыс күшейткіштер сахнадан лақтырылып, басқа да жабдықтар бұзылды.