Авторитарлы режимдердің ең бір елеулі, халықты жаппай өз идеологиясының дұрыстығына сендіретін көрнекті шараларының бірі - осы Олимпиада ойындары. Енді сол шарасы жүзеге аспай қалса, ол сол ел басшылығы дұрыс жолмен келе жатыр ма, жоқ па деген жалпы халық арасында сұрақ туғызатыны анық. Міне, олар содан қорқады. Бүгін мәлім болғанындай, Уашиңтоннан кейін бойкотты Аустралия, Канада, Ұлыбритания қолдап, олар да дипломатиялық бойкот жариялағаны белгілі болды. Кезек Еуроодақ елдерінде. Олар да жақын күндері бойкотқа қосылуы мүмкін. Осы бойкотты жариялатуда менің де еңбегім зор деп жүр Серікжан Біләш. Ол енді басқа тақырып. Бастысы - бойкоттың жарияланғаны. Сарапшы Қуаныш Еділхантегінің жазбасынан.

