Jau geriau būtų sumaišę Lietuvą su Balkanais. Tad ar tokią amerikiečių politiką, kai baudžiama vos ne ištikimiausia JAV sąjungininkė, NATO narė, o Gabrielius su Gitanu tam neprieštarauja, iš tikrųjų galima vadinti vertybėmis grįsta politika. Kokia čia, atsiprašant, vertybė, kokia amerikiečių, briuseliečių ir Lietuvos valdančiųjų empatija? Jei dalis lietuvių, dirbančių geležinkelyje ir uoste, praras darbus. Bet Gabrielius į tą verksmingą priekaištą atsakytų, jog lietuvis - ne uigūras. Marius - kad ne trąšų vagonas. O Arvydas Anušauskas atsakytų, kad lietuvis - ne afganas vertėjas.

