महाराष्ट्र विधानसभेचे विरोधी पक्षनेते देवेंद्र फडणवीस यांनी राष्ट्रवादीचे अध्यक्ष शरद पवार यांची पंतप्रधानपदावरून खिल्ली उडवली आहे. "पंतप्रधानपदाचं स्वप्न पाहणं वाईट नाही, पण त्यांचा पक्ष 10 खासदारांचा आकडाही पार करू शकले नाहीत," असं फडणवीस म्हणाले. टीव्ही 9 मराठीनं ही बातमी दिलीय.

राष्ट्रवादीचे खासदार अमोल कोल्हे यांच्या विधानावर प्रतिक्रिया देताना फडणवीस असं म्हणाले.

शरद पवार 4 वेळा मुख्यमंत्री झाले, पण एकदाही 5 वर्षं पूर्ण का करू शकले नाहीत?
शेतकरी आंदोलन स्थगित झाल्यामुळं पंतप्रधान मोदींच्या प्रतिमेवर काय परिणाम झाला?
अमोल कोल्हे पवारांच्या वाढदिवसानिमित्त म्हणाले की, "शरद पवार यांनी देशाचं नेतृत्व करावं. जर गुजरातमध्ये 26 खासदार असताना एक व्यक्ती पंतप्रधानपदी विराजमान होऊ शकते, मग 48 खासदार असलेल्या महाराष्ट्रातून शरद पवारही पंतप्रधान होऊ शकतात."