Хэрэвзээ, хэрүүлээ жинхэнээсээ дуусгаж, нэг завин дээр хамтдаа сууж чадсан бол шүү дээ. Түүнээс монголчуудад ногдох өр төлбөрөөс “Рио Тинто” нэг удаадаа чөлөөлж өглөө гээд асуудал дундрахгүй, дуусахгүй. Дахиад л 34 хувь тойрсон хэрүүл маргаан, хэлэлцээ хийх шалтаг, шалтгаан гарч ирнэ. Зуун жилийн төсөл гэж тооцвол. Тэгээд ч хөрөнгө оруулагчид “Оюутолгойн” төсөлд зориулж босгосон санхүүжилтийн өр төлбөрөөс монголчуудад 34 хувь нь ногдоно. Цаг үе үргэлж монголчуудын талд байхгүй, хөрөнгө оруулагчид ч үргэлж бидэнд буулт хийхгүй нь ойлгомжтой.

