"Stratcom 21 Türkiye Zirvəsinə dəvətə görə təşəkkür edirəm.

“Mən 44 günlük müharibə zamanı Prezident İlham Əliyevin rəhbərliyi ilə Qarabağ Qələbəsi və Strateji Kommunikasiyalar mövzusunda StratCom Sammitində çıxış etmək şərəfinə nail oldum”.

Öz növbəsində Türkiyə Prezidenti Administrasiyasının Kommunikasiya İdarəsinin rəhbəri Fəxrəddin Altun da Hikmət Hacıyevə tədbirdə iştiraka görə təşəkkür edib. Türkiyə rəsmisi qeyd edib ki ortaq keçmiş, ortaq gələcək şüarı ilə birlikdə olmaq Türkiyə üçün çox qiymətlidir.