regularnych wspólnych raportów o wyzwaniach i zagrożeniach informacyjnych, opracowanie mechanizmu wspólnego reagowania na kampanie dezinformacyjne, wymianę doświadczeń i wiedzy oraz wzmacnianie zdolności do przeciwdziałania zagrożeniom hybrydowym. –  W ostatnich miesiącach działania o charakterze dezinformacyjnym wobec Polski, Litwy i Ukrainy przybrały na sile i stanowiły istotną część ataku hybrydowego na naszą wschodnią granicę. Jestem przekonany, że wspólny plan działań w zakresie zwalczania dezinformacji będzie stanowił solidną podstawę dla spójnej reakcji na zagrożenia w sferze informacyjnej – powiedział wiceminister Marcin Przydacz.

