W trakcie spotkania narodowi koordynatorzy Trójkąta Lubelskiego podpisali „Wspólny plan działań w zakresie zwalczania dezinformacji na lata 2022-2023”. Punktem wyjściowym do opracowania dokumentu była „Mapa drogowa” przyjęta w lipcu br. w Wilnie przez ministrów spraw zagranicznych Polski, Litwy i Ukrainy. Wskazano w niej, że w najbliższych latach jednym z priorytetów współpracy Polski, Litwy i Ukrainy będzie komunikacja strategiczna i przeciwdziałanie zagrożeniom hybrydowym. Plan przewiduje m.in. przygotowywanie