Wykorzystujemy ten instrument w pełni na różnych szczeblach – na bieżąco konsultujemy się w naszym gronie koordynatorów narodowych, organizowane są rozmowy i spotkania ministrów spraw zagranicznych, planowane są rozmowy na najwyższym szczeblu – prezydentów i premierów. Aktywny jest też wymiar parlamentarny Trójkąta, o czym świadczy niedawna sesja Zgromadzenia Parlamentarnego Polski, Litwy i Ukrainy – skomentował min. Przydacz. Ministrowie podkreślili potrzebę aktywizacji współpracy sektorowej, zgodnie z Mapą Drogową Trójkąta przyjętą w lipcu br. w Wilnie.

