Mudei por causa do meu emprego, pela natureza e pelas ondas. O projeto ‘The Trash Traveler’ fez-me ficar em Portugal na medida em que conheci a rede de ONG e iniciativas portuguesas. Em 2020, decidi percorrer cada metro da costa portuguesa (na areia, num total de 1.132 km) em 58 dias, sem um dia de pausa, no âmbito do projecto ‘The Plastic Hike' [Caminhada do Plástico] para mostrar de uma forma louca, que se pode caminhar toda a costa com apenas uma garrafa de água recarregável. Não estava apenas a fazer caminhadas, mas também a "limpar" pelo caminho.

