O objetivo do projeto não é limpar as praias: "não se trata de limpar". O objetivo é divulgar o problema da poluição plástica e inspirar as pessoas a fazer o mesmo que nós. Não só inspirar as pessoas a limpar, mas também a fazer escolhas sustentáveis e em repensar a nossa produção de lixo. Se conseguirmos cumprir esse objetivo, isso contribuirá para uma mudança de mentalidade crescente na população, o que resulta em pressões sobre as empresas e os governos para que invistam numa economia circular e numa mudança da mentalidade de utilização única. 

