1- Use roupa de dormir apropriada para os meses mais frios

2- Obtenha o máximo de luz do dia possível ao ar livre quando fizer as compras de Natal ou passeios de inverno.

3- Mantenha-se ativo e pratique desportos e atividades físicas durante o dia. Vá de bicicleta para o trabalho, corra à tarde ou faça aeróbica em casa. Essas atividades irão mantê-lo aquecido durante os dias frios e vão dar-lhe energia extra para suportar a maratona de festas, reuniões familiares e celebrações de Natal.

4- Evite aumentar muito o aquecimento do seu quarto. Uma temperatura ambiente de 18° C é ideal para uma boa noite de sono. Abra as janelas e deixe o ar fresco entrar por apenas alguns minutos ao acordar e antes de adormecer, e a temperatura para uns aconchegantes 18°C.

5- Tenha cuidado ao usar luz artificial após o pôr do sol. Mantenha o quarto livre de luz forte e dispositivos eletrónicos ou, pelo menos, ativar filtros que bloqueiam a exposição à luz azul.

6- Não entre no período festivo com uma 'dívida' de sono. Compense a perda de sono com uma noite a adormecer mais cedo ou uma sesta de 30 minutos entre as 12 e as 16 horas.

7- Não vá para a cama de barriga cheia. Evite dormir duas a três horas após comer ou depois de consumir álcool durante as festas ou jantares de Natal, para permitir que o seu corpo faça uma boa digestão antes de dormir.

