Começando pelos dragões, que não serão cabeça de série, poderão defrontar Napoli, Lazio, Real Betis, Real Sociedad, Rangers, Olympiacos ou Dinamo Zagreb.

Os 'arsenalistas', como são cabeças de série, vão encontrar uma equipa proveniente da Liga dos Campeões. Os possíveis adversário são Barcelona, Sevilha, Borussia Dortmund, Leipzig , Atalanta, Zenit e Sheriff.

Os encontros do 'play-off' de acesso aos 'oitavos' realizam-se em 17 e 24 de fevereiro, com o FC Porto a começar no Dragão e o Sporting de Braga a fechar na 'pedreira'.

O sorteio da Liga Europa começa às 13h00 locais, 12h00 em Lisboa.

