FC Porto e Sp. Braga conhecem já nesta segunda-feira os seus adversários da próxima fase da Liga Europa. Os dragões foram 'despromovidos' da Liga dos Campeões, depois de não terem conseguido o apuramento para os 'oitavos' da Liga milionária. Já os minhotos ficaram presos por arames no seu grupo, depois de empatarem a última partida da fase de grupos frente ao Estrela Vermelha, passando ao segundo lugar do grupo com apenas um ponto a menos que o líder. Ambas as equipas ainda terão de passar pelo 'playoff' para saberem se seguem em frente ou ficam em casa.

