Помощник руководителя областного главка СК РФ Ольга Врадий заявила, что Владислав Струженков, который привел в действие самодельное взрывное устройство в Серпуховском женском монастыре, жив и ему проводят реанимационные мероприятия.

Ранее некоторые средства массовой информации со ссылкой на свои источники утверждали, что Струженков скончался от потери крови.

Предполагается, что 18-летний подозреваемый пронес на территорию монастыря самодельное взрывное устройство и привел его в действие. Мотивом могла стать ненависть к педагогам и монахиням на фоне личных неприязненных отношений. По некоторым данным, подозреваемый во время учебы в гимназии подвергался буллингу.