"En general, en la mayoría de los países europeos, la recuperación ha sido bastante fuerte desde el verano de 2021 y el crecimiento del empleo es dinámico", dice la académica.

Y agrega: "Aún no tenemos evaluaciones, pero todas estas políticas e instituciones ciertamente han jugado un papel importante".

Empleo para los jóvenes
"Otras medidas (como el seguro por desempleo) han proporcionado un buen nivel de protección de los ingresos y un nivel de demanda sostenido. Algunos programas de políticas activas del mercado laboral también se han dirigido a grupos específicos (especialmente los jóvenes), para evitar la dependencia de la trayectoria y las consecuencias duraderas de la crisis en sus trayectorias", apunta.

Y es que los jóvenes han sido uno de los segmentos de población en activo más perjudicados.

"El empleo se ha recuperado bien y el barómetro general del mercado laboral se encuentra en territorio positivo. Esto no significa que no haya también problemas graves", dice Moeller.

Como en el resto de Europa, en Alemania, el principal problema es que se han cancelado demasiados estudios durante la pandemia.

"Debido al coronavirus, se han firmado muy pocos nuevos contratos de formación profesional en comparación con años anteriores".

"Se trata de una desventaja tanto para los jóvenes como para la economía a largo plazo", añade.