Distintos enfoques
Pero para la economista Christine Erhel, del Centro de Estudios del Empleo y del Trabajo de París, el enfoque en cómo se abordó la pandemia a los dos lados del Atlántico también tiene mucho que ver en la rápida recuperación del mercado laboral en Europa.

Mientras Estados Unidos abordó los confinamientos aumentando el seguro por desempleo, Europa pagó a las empresas para que no despidieran a nadie, incluso aunque la plantilla estaba en casa sin trabajar.

La protección social mantuvo el vínculo entre los trabajadores y sus empresas.

También la mayor asistencia pública en la inserción laboral.