
Y apuntan a la amplia asistencia pública en la inserción laboral para quienes pierden su empleo mediante formación y otros recursos en los países de la eurozona.

"En general, la duración comparativamente larga de la permanencia en un puesto es un indicador de una buena calidad general del trabajo. La determinación y la influencia de los comités de empresa y los sindicatos contribuyen a ello en los sectores centrales de la economía", apunta Joachim Moeller, economista y catedrático de la Universidad de Ratisbona, en Alemania.