"El mercado laboral estadounidense es más fluido y eso hace que sea más fácil dejar un empleo. Encontrar otro trabajo en Estados Unidos no es tan difícil como en Europa", explica Juan José Dolado, catedrático de Economía de la Universidad Carlos III de Madrid y especialista en economía laboral.

Así mientras Europa utiliza medidas de flexibilidad dentro de la empresa cuando las cosas van mal —como reducir las horas de sus trabajadores o recortar las primas (bonus) o beneficios más allá del salario—, los países anglosajones basan su flexibilidad en contratar y despedir.