Menos de dos puntos porcentuales de retroceso de 2020 a 2021. Mientras, en Estados Unidos retrocedió tres puntos porcentuales en tan solo tres meses, pasando de 63,3% en febrero de 2020 a 60,2% en abril de ese mismo año.

"En Europa no se ha registrado la disminución de la tasa de actividad observada en EE.UU. Tampoco hemos visto un aumento considerable de las bajas voluntarias ni un aumento significativo de vacantes sin cubrir", explica Juan Francisco Jimeno, profesor de Economía en la Universidad de Alcalá, España.