రష్యా 1.75 లక్షల మంది సైనికులను ఉక్రెయిన్ సరిహద్దుల్లో మోహరించనుందని, వారిలో సగం మందిని ఇప్పటికే వేర్వేరు ప్రదేశాల్లో మోహరించిందని, 2022 ప్రారంభంలో రష్యా దాడి చేయవచ్చని అమెరికా ఇంటెలిజెన్స్ అధికారులు గత వారం ఆందోళన వ్యక్తం చేశారు.

తమ సరిహద్దులకు కొద్ది దూరంలోనే రష్యా 90,000 మంది సైనికులను మోహరించినట్లు ఉక్రెయిన్ ఫిర్యాదు చేసింది.

రష్యా 41వ ఆర్మీకి చెందిన యూనిట్ ఆ దేశంలోని యెల్నాయ నగరానికి సమీపంలో ఉందని ఉక్రెయిన్ రక్షణ మంత్రిత్వ శాఖ తెలిపింది. ఈ నగరం ఉక్రెయిన్ ఉత్తర సరిహద్దు నుంచి కేవలం 260 కి.మీ. దూరంలో ఉంది.