এডামের জন্ম ফিফের কিরক্যালডি নামক স্থানে। তার বাবার নামও ছিল এডাম স্মিথ যিনি স্কটিশ সিনেটের একজন লেখক উকিল এবং অভিশংসক ছিলেন। এছাড়াও তিনি কিরক্যালডির শুল্ক বিভাগের নিয়ামক ছিলেন।[১] ১৭২০সালে তিনি মার্গারেট ডগলাসকে বিবাহ করেন যে জমিদার রবার্ট ডগলাসের কন্যা ছিলেন। তার বয়স যখন ২ মাস তখন তার বাবা মারা যান তার মা কে রেখে।[২] তার ধর্ম শিক্ষা হয় কিরক্যালডির চার্চ অফ স্কটল্যান্ডে ৫ই জুন ১৭২৩ সালে[৩] এবং এই সালকেই সবসময় তার জন্মসাল হিসেবে মনে করা হয়।[১] তার জীবনীর লেখক স্কটিস সাংবাদিক জন রে এর কাছ থেকে জানা যায় তাকে শৈশবে একবার বেদুইনের দল ধরে নিয়ে যায় এবং পরে অনেক খোজা খুজির পর তাকে পাওয়া যায়।[১] স্মিথ তার মায়ের সাথে অনেক ঘনিষ্ঠ ছিলেন, এবং তিনিই স্মিথের পড়ালেখা সম্পর্কিত উচ্চাকাঙ্ক্ষাকে উৎসাহ দেন।[২] ১৭২৯ থেকে ১৭৩৭ সাল পর্যন্ত স্মিথ কিরক্যাল্ডির বার্গ স্কুলে ভর্তি হন যাকে জন রে "স্কটল্যান্ডের তৎকালীন সর্বত্তম স্কুল্গুলোর একটি" বলেছেন,[১] সেখানে তিনি লাটিন, গণিত, ইতিহাস এবং লেখা চর্চা করেন।[২]

